#### Sommige, bewoners, verschilend, hetzelfde

__Sommige__ mensen wonen graag in een grote stad. Ik woon zelf liever in een kleine gemeente.  
Het dorp waar ik woon, heeft maar duizend __bewoners__.  
Alle huizen zijn __verschilend__. 
Grote huizen, kleine huizen: niet één huis is __hetzelfde__.  
Bijna alle huizen hebben ook een tuin. Het dorp is groen. 
In bijna alle straten staan bomen. 

#### Zorgen voor, schoongehouden, wensen
De mensen __zorgen__ goed __voor__ hun huizen en hun tuinen.  
De straten worden goed __schoongehouden__. 
Het ziet er allemaal prachtig uit. 
Een betere plaats om te wonen kan ik me niet __wensen__.  

#### Hoewel, zowel, vanwege, ergens, overal, draks
Ik eet hoeweel ik geen honger heb
Zowel jongens als meisjes houden van housdieren


#### Druk, terwijl, tenzij, zodra
Ik ben __druk__, ik heb geen tijd.  
__Terwijl__ je fiets, ik loop

#### Totdat, allerlei
#### beloven
Anwar belooft vanavond lekker te  koken.
#### schriftelijk
Je kunt een verhuizing schriftelijk bekendmaken
#### gebeuren=plaatsvinden
#### verzamelen
Carla verzamelt theezakjes. Ze gebruikt ze om kaarten van te maken.
#### ophalen
Om 15.00 uur moet ik ons zoontje ophalen van school.
#### schoonhouden
We houden samen de straat schoon.
#### vliegveld, dom van
Johan was zijn  paspoort vergeten op het vliegveld. Wat dom van hem!
#### slim
Het is altijd slim om een kopie te maken van je paspoort. Misschien raak je het kwijt.
#### vast
Want dat is vast niet alles!
#### lekkers
Na het sporten heb ik altijd zin in wat lekkers
#### verwijsbrief
#### hoest, roken
En ik hoest meer en meer
#### druppels
Ik voel druppels. Het gaat regenen.
#### beïnvloeden
Dit medicijn beinvloedt de rijvaardigheid. Met dit geneesmiddel kun je minder goed autorijden.
#### kuur
De dokter heeft u een antibioticum voorgeschreven en u moet de kuur helemaal afmaken.
#### afmaken
Nee, ik blijf nog even hier, ik wil mijn werk afmaken.
#### de helfdt
Heb jij ook honger? Hier heb je de helft van mijn broodje.
#### bewaren
Je moet vlees en vis altijd in de koelkast bewaren!
#### dringend
Kan ik zo snel mogelijk de dokter spreken? Het is dringend.
