#### hoest, roken
En ik hoest meer en meer
#### druppels
Ik voel druppels. Het gaat regenen.
U moet vijf druppels van dit medicijn in een glas water doen en het voor het ontbijt opdrinken.
#### beïnvloeden
Dit medicijn beinvloedt de rijvaardigheid. Met dit geneesmiddel kun je minder goed autorijden.
Veel wijn of bier beinvloedt het autorijden. Je mag dan ook maar twee glazen drinken als je rijdt.
#### kuur
De dokter heeft u een antibioticum voorgeschreven en u moet de kuur helemaal afmaken.
#### afmaken
Nee, ik blijf nog even hier, ik wil mijn werk afmaken.
#### de helfdt
Heb jij ook honger? Hier heb je de helft van mijn broodje.
#### bewaren
Je moet vlees en vis altijd in de koelkast bewaren!
In deze bibliotheek bewaren ze alle kranten van de laatste zestig jaar.
#### dringend
Kan ik zo snel mogelijk de dokter spreken? Het is dringend.
#### contact opnmemen met
Wilt u informatie over het programma? Dan kunt u contact opnemen met uw docent.
#### gevaar
Ik betaal bijna alles met mijn pinpas! Er is dan wel het gevaar dat je te veel geld uitgeeft.
Als je rookt, is er altijd het gevaar van allerlei ziektes.
#### adem
Ik kan echt niet nog harder fietsen, ik krijg nu al bijna geen adem meer.
Goh, wat is het hier warm! Ik kan bijna geen adem meer halen.
#### zeer
Au! Dat doet zeer.
#### voorschrijven
Ik schrijf u een drankje voor. Dat is bij kinderen vaak makkelijker dan tabletten.
#### bijwerking
Ik ben al een paar dagen heel erg moe! Kan dat een bijwerking van mijn antibioticumkuur zijn?
#### keel
Ik heb een erg droge keel want ik heb de hele morgen gepraat.
#### zalf, tabletten
Ik zal u een zalfje voorschrijven. Als u dat een week lang iedere dag gebruikt, gaat het vast snel beter.
#### dicht
Hij deed de rits van zijn jas dicht want het was een koude dag.
#### klachten
Ja dokter, ik heb de laatste tijd steeds klachten bij het sporten: pijn in mijn rug en pijn in mijn knieën. Wat moet ik doen?
#### voorzichtig
Ben je voorzichtig met m'n auto? Hij is net nieuw.
#### midden
Wie zijn dat op die foto?
In het midden staat mijn vader en links en rechts staan mijn broer en zus.
#### vanzelf
Nee hoor, u heeft geen medicijnen nodig. Met uw rug gaat het over een paar dagen vanzelf weer beter.
#### rug
Je moet met een rechte rug lopen.
