#### onderwerpen, praten over
Men mensen die je niet kent praat je vaak over __onderwerpen__ dies niet zo belangrik zijn, zoals het weer.
#### doodmoe, hebben zin in
Ik ben __doodmoe__ en ik heb eigenlijk nergens zin in
#### eens
Kijk eens naar buiten. Het regent.
#### binnenkort, meteen, gauw
Ik vraag of Teodor binnenkort belt. Dan maken we __gauw__ een afspraak.
Ik stap __meteen__ op mijn fiets. 
#### aardig
Mijn buurvrouw is erg aardig. We maken iedere dag een praatje.
#### ruzie
Mijn ouders maken vaak ruzie. Dan praten ze heel hard tegen elkaar.
#### zorgen
Ik maak me zorgen over mijn oude buurvrouw. Ze eet helemaal niet meer.
Maak je je eergens zorgen over?
#### druk
Ik heb het erg druk
#### koetjes en kalfjes
Met mensen die je niet kent,praat je over koetjes en kalfjes.
#### kant
Aan welke kant van de stad woon jij?
#### overweg
Ik kan goed met mijn collega's __overweg__ . Ik vind ze erg aardig.
#### vroeger, tegenwoordig
__Vroeger__ liepen veel Nederlanders op klompen. __Tegenwoordig__ zie je dat niet veel meer.
#### omgeving
Ik zoek een huis in de __omgeving__ van Utrecht.
#### nadenken
Kun je eens __nadenken__ of je niet een goede kamer voor me weet?
#### dichtbij
Natuurlijk vind ik het prettig om __dichtbij__ de universiteit te wonen.
#### band, onderwerpen, lachen, humor, lief, vrijgezel, knap, karakter, binnenkort, samenwonen
Mijn beste vriendin heet Brigitte. We zien elkaar vaak en ik heb een hele sterke band  met haar. We kunnen over bijna alle 
onderwerpen met elkaar praten. Ook kunnen we veel lachen  samen. Brigitte heeft echt gevoel voor humor en ze is heel lief.  
Brigitte woont alleen; ze is nog vrijgezel. Misschien is ze niet zo knap. Maar wat is nou belangrijk? Ik vind het karakter
van iemand veel belangrijker dan het uiterlijk. Ik hoop dat ze binnenkort een leuke jongen tegenkomt met wie ze kan gaan trouwen of samenwonen.
#### verdriet
Toen mijn man doodging, had ik veel verdriet.
#### slank, bovendien (moreover)
Bovendien is wandelen een goede manier om slank te blijven.
#### dood, doodging
Twee jaar geleden ging mijn vrouw dood . Nu woon ik dus alleen.
#### sterven
De dokters kunnen niets meer voor Bert doen. Hij gaat sterven.
#### vreemd
Ik woon in een vreemd land en ik mis mijn familie en vrienden.
#### enige
Hij is het enige neef dat ook in Nederland woont.
#### geniet
Ze geniet van het studentenleven en van uitgaan met vrienden en vriendinnen.
#### familieleden, klienkinderen, allerbei, schoonzussen, zwager, gelachen, nadenken, ideaal
Ik kom uit een kleine familie. Mijn familie bestaat maar uit vier personen: mijn ouders, mijn broer en ikzelf. Mijn opa en oma zijn allebei al dood. Gelukkig heb ik een hele sterke band met al mijn familieleden. Onze ouders willen heel graag 
klienkinderen, maar mijn broer en ik hebben allebei nog geen kinderen. Mijn broer is alleenstaand en ik woon samen met mijn vriend. De familie van mijn vriend is wel groot. Hij komt uit een gezin met vijf kinderen: drie meisjes en een jongen. Ik heb dus drie schoonzussen en een zwager. Met verjaardagen komt iedereen bij elkaar. Dat is gezellig, want dan wordt er veel 
gelachen. Op zo'n moment ga ik wel nadenken over kinderen. Nu wil ik het nog niet, maar later is een grote familie toch wel mijn ideaal.
#### karakter
Iedereen heeft immers goede en slechte kanten in zijn karakter.
#### huidskleur
Ik vind het niet belangrijk welke  iemand heeft. Het gaat om het karakter.
#### vresselijk
De brieven van Arnold zitten vol humor. Ik moet er altijd vreselijk om lachen.
#### los
Maak die knoop eens los. Die broek zit veel te strak.
#### verwacht
José verwacht dat ze volgend jaar meer salaris krijgt dan dit jaar.
#### besluiten
Ronald kan bij Shell gaan werken. Hij  morgen of hij dat doet.
#### plek
De kinderen van groep drie zitten altijd op dezelfde plek
#### behandeld
Morgen wordt in de Nederlandse les een boek van W.F. Hermans behandeld
#### inmiddels
Sanjib is inmiddels vijf maanden in Nederland.
#### verantwoordelijk
Ik ben verantwoordelijk voor deze brief. Ik heb hem geschreven.
#### toen
Zijn jullie nog bij tante Mimi geweest, toen jullie in Parijs waren?
#### voorbij
Onze liefde is voorbij. We gaan scheiden!
