#### bezig met
Ik ben bezig met mijn huiswerk
#### bezig zijn
Dan ben je vooral heel praktisch bezig.
Je bent vaak hele dagen bezig iets te begrijpen.
#### bewegen
Je moet bewegen en gezond eten.
#### beroep
Stanley wil later pilot worden. Dat lijkt hem een mooi beroep, want hij reist graag.
#### vak
Wat ik een leuk vak vind?
#### meevallen
De theorie van die studie valt niet mee.
Studeren is niet makkelijk, het velt echt niet mee.
#### afstuderen
Eind van dit jaar wil ik afstuderen. Dan geef ik een feest!
Na mijn afstuderen kan ik meteen aan de slag als docent op een middelbare school.
#### stom
Ik heb mijn geld thuis laten liggen. Wat stom!
In die brief heb ik een stomme fout gemaakt.
#### stap
Met een nieuwe studie beginnen is voor veel mensen een hele stap
#### opnieuw
Als je niet voor dit examen slaagt, kun je het volgende maand opnieuw doen.
En ik heb ook geen zin nu weer helemaal opnieuw te moeten beginnen.
#### de toekomst | het verleden
#### omgaan
Hij studeert economie, maar hij kan helemaal niet met geld omgaan.
#### mening
Wat is jouw mening daarover?
Kun je jouw mening daarover geven?
#### aanpakken, afstuderen, meevallen, omgaan, samenworken
Hoe pak ik dat nu het beste aan?
Hij studeert dit jaar nog af als alles goed gaat.
Het valt niet mee om leuk werk te vinden.
Zij gaat goed om met kinderen.
Het is erg belangrijk om goed samen te worken. 
#### beoordelen
Ik vind dat erg moeilijk te beoordelen.
Die situatie is moeilijk te beoordelen als je er te weinig van weet.
#### zeuren
Je moet niet zo aan mijn hoofd zeuren!
Iedereen loopt de hele dag te zeuren over het weer.
#### oefenen
Ik wil gewoon goed kunnen oefenen.
#### opdrachten, meegeven
Zij geeft ons veel opdrachten mee om thuis te maken.
#### uitspreken
Hoe spreek je dat uit?
#### komst
Met de komst van de nieuwe dokter is alles veranderd.
#### verre reizen
Als je van verre reizen houdt, kun je piloot worden.
#### bovendien
Bovendien ligt mijn tempo  te laag.
#### meester
Op de basisschool noemen de kinderen de leraar meester
#### spieren
Ik gebruik graag mijn spieren en ik houd niet van niets doen.
#### kritisch, aanpakken
Je moet dan niet te kritisch zijn en alles aanpakken.
#### ervaring
Ik wil graag ervaring opdoen en dus wil ik alle soorten werk doen.
####
Hij weet nooit goed wat hij tegen leerlingen  moet zeggen.
#### geleden
Hoe lang geleden ben jij naar Nederland gekomen?
#### 
Ik snap er niets van. Kun je me dat nog eens uitleggen?

### Samenstelling
#### omgaan met
Ik wil niet meer met hem omgaan.
En met zoveel informatie kan niet iedereen goed omgaan.
#### aanpakken (handle)
Hoe pak jij dat altijd aan?
#### afstuderen
Hij studeerde in vier jaar af.
Daarom maakt niet iedereen zijn studie ook af.
#### uitleggen 
Hij legt alles heel duidelijk uit.
#### meegeven
Zij geeft ons veel opdrachten mee om thuis te maken.
#### samenwerken
Met wie werk jij nu graag samen?
Je moet leren goed samen te werken.
